# 課題3 レポート
学生番号　氏名


## 課題  

以下の2つのアルゴリズムで文字列を検索するプログラムを作成する。  
- 力ずく法
- BM法

1. 使用するデータ  
以下のデータを使用する。ただし、検索対象文字列、検索する文字列は変更しても良い。  
    - StrOriginal: 検索対象データ
    - StrKey: 検索する文字列

2. 必須問題：実装する関数  
本課題では、以下の関数を実装する。C言語の標準ライブラリは使用しないこと。  
    (1) ForceSearch: 力ずく法で文字列を検索する。  
    [入力]  
    - char text[]: 検索対象文字列  
    - char key[]: 検索する文字列  

    [出力]  
    - return値：検索する文字列が出現した場所(ポインタ)。ただし、検索する文字列が見つからない場合はNULL。  

    (2) BMSearch: BM法で文字列を検索する。  
    [入力]  
    - char text[]: 検索対象文字列  
    - char key[]: 検索する文字列  
 
    [出力]  
    - return値：検索する文字列が出現した場所(ポインタ)。ただし、検索する文字列が見つからない場合はNULL。  

3. 補助関数  
なし

## ソースコードの説明
力ずく法
13,14:検索対象の文字を保持する変数pos,start,それぞれの文字列の長さを格納するtext_len,key_lenを宣言
15～20：それぞれの配列の長さを格納
24～26：文字を検索する。keyの1文字目から比較し、一致したら次の文字を比較する。この動作をくりかえす。
27～29；keyの最後の文字まで一致したら、ヒットした配列のアドレスを返値として返す。
30：最初に比較する位置を1つずらす

BM法
39、40：検索対象の文字を保持する変数index,key_index,それぞれの文字列の長さを格納するtext_len,key_lenを宣言
41～42：一文字一文字のずらし量を格納した配列table、検索開始位置を保持するbefore_indexを宣言
44～55：それぞれの配列の長さを格納
57～58：インデックスに検索開始位置、before_indexにも同じ値を代入
60；無限ループ
63～65：indexが文字列の中から抜けていたらNULLを返す
67～73；文字をkeyの末尾から比較し、すべて一致したらヒットした文字列のアドレスを返す
75：indexをtableにしたがってずらす
76～78：もし前回よりも比較開始位置が前か同じになったら、比較開始位置を前の一つ前にする

## 出力結果

```
検索文字列："wind"
PS C:\Users\bb35319051\Desktop\2020psp3\k03> ./k03
Force Search. Find keyword at:wind in my hair.
BM Search. Find keyword at:wind in my hair.

検索文字列:"hoge"
PS C:\Users\bb35319051\Desktop\2020psp3\k03> ./k03
Force Search. Find keyword at:(null)
BM Search. Find keyword at:(null)


```

## 修正履歴

